---
title: 2026腾讯犀牛鸟开源人才培养计划正式开启
date: 2026-06-24
source: https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODYwMjI2MA==&amp;mid=2649802248&amp;idx=2&amp;sn=192920746656c75f76d8fc634989642c
account: 腾讯技术工程
fetched_at: 2026-07-18 15:18:31 CST
article_id: 192920746656c75f76d8fc634989642c
---

腾讯开源 2026-06-24 20:20 广东

  
以下文章来源于：腾讯开源

  **腾讯开源**
  
腾讯官方开源动态、开发经验分享

  
  
*[图片]*

  
2026腾讯犀牛鸟开源人才培养计划正式开启

  
*[图片]*

*[图片]*

**一、腾讯犀牛鸟**

**开源人才培养计划**

自2021年以来，腾讯持续开展“**犀牛鸟开源人才培养计划**”，响应国家开源政策，打造面向高校学生的开源课程和开源实践培养方案。该计划由教育部计算机类专业教学指导委员会、教育部软件工程专业教学指导委员会、教育部电子信息类专业教学指导委员会及中国信息通信研究院联合指导，由腾讯开源和腾讯高校合作主办，提供**腾讯企业真实项目和开发场景**，集结**高校教授及腾讯标杆技术项目专家**进行编程指导，同时**腾讯WorkBuddy以及CodeBuddy**将为进入「开源课题实战」阶段的学员**免费提供定量额度的token资源**辅助课题解决，希望进一步促进开源人才生态的蓬勃发展。

*[图片]*

腾讯犀牛鸟开源人才培养计划现已连续举办**5年**，已累计上线**90+**开源课程，覆盖**770+** 余所国内外高校、**7000+**高校学生深度参与前沿技术的开发与协同共建，不少犀牛鸟学生现**已入职腾讯工作**。

**二、2026腾讯犀牛鸟****开源**

**人才****培养计划****正式开放报名**

本届犀牛鸟围绕**Open with AI「初阶」、Build with AI「中阶」 、Shape with AI「高阶」**3个阶段共**14个项目**展开线上学习培养， 并在今年新增设**线下开源夏令****营**，期望通过线上线下结合的方式让犀牛鸟学员们在真实的腾讯开发场景中收获满满一夏！

**Open With AI，Shape The Future！**这个夏天，我们鼓励大家在AI Coding 工具的协助下完成各培养阶段的赛题，也会为进入**Shape with AI 「高阶」**培养阶段的学员免费提供定量的token额度辅助赛题解决。期待大家在本届犀牛鸟中用自己的实力获得**腾讯认证荣誉证书、研学奖学金及丰富的鹅厂周边好礼！**（ps：参与犀牛鸟并获得**“获得任务奖金”**的同学，即可获得**腾讯优先面试机会**哦～）

**参与受众**

在校学生+广大开发者

**活动时间**

2026年6月18日-2026年9月14日

**报名时间**

2026年6月18日-2026年7月31日

**报名方式**

扫描二维码填写报名

*[图片]*

**官方咨询群**

扫描二维码入群了解更多

*[图片]*

**三、2026腾讯犀牛鸟**

**开源人才培养计划有哪些项目？**

今年犀牛鸟面向全国高校学生及广大开发者发布**14个实践项目**，聚焦AI模型、开发框架、大前端、设计、数据库、编译器、操作系统、网络、安全等**9大核心领域**，覆盖了从基础设施层、大模型层到设计与交互层等**AI全链路层级的明星技术项目**，为参与者提供在腾讯企业级真实项目中进行开发实战的机会，同时由腾讯资深技术专家提供编程指导。

🐧**诚挚邀请大家学习和畅玩腾讯技术，这个夏天一起****Open With AI, Shape The Future！**

*[图片]*

*[图片]*

*[图片]*

*[图片]*

*[图片]*

*[图片]*

*[图片]*

*[图片]*

*[图片]*

*[图片]*

*[图片]*

*[图片]*

*[图片]*

*[图片]*

**四、第六届犀牛鸟怎么玩？**

**这个夏天，一起AI Coding！**

本届腾讯犀牛鸟开源人才培养计划以**“Open With AI，Shape The Future！”**为主题，围绕AI全链路层级开放14个明星技术项目，并**鼓励大家使用AI Coding及AI工具辅助解题**。这个夏天，将通过**三级进阶路径的线上培养**和**一场****线下开源夏令营**，为本届犀牛鸟学员们打造线上线下一体化的开源成长体验，让大家在“学”、“练”、“做”的过程中，一步步成长为懂开源、热爱开源的AI开发者。

**线上培养：学、练、做**

*[图片]*

**线下营地：开源夏令营**

不同于往年的纯线上培养，今年犀牛鸟开源人才培养计划新增了**线下开源夏令营（限量40个席位）**。在营地，你可以**参观腾讯**，和混元大模型等**一线产研负责人面对面交流**，还能在**腾讯明星项目明星导师**的现场指导下完成**实战跟练、编程挑战等**， 收获腾讯赠送的**精美参营大礼包**及颁发的营**员结营证书、优秀营员证书**等。

*[图片]*

**诚邀您进入夏令营活动意向群**

*[图片]*

**五、2026腾讯犀牛鸟**

**开源人才培养计划时间表**

**研学旅程时间表**

*[图片]*

**查看官网了解更多详情**

[https://opensource.tencent.com/summer-of-code](https://opensource.tencent.com/summer-of-code)

*[图片]*

ps：点击文末“阅读原文”可直接跳转官网

**六、精彩预告**

**2026年6月30日19:00，**

腾讯犀牛鸟开源人才培养计划

发布会直播邀您参加！

直播间将**提前开放一批赛题**

**有机会先人一步领取issue！**

更有**精彩内容**与**互动好礼**不容错过！

立刻扫码预约直播！

*[图片]*

[跳转微信打开](https://wechat2rss.xlab.app/link-proxy/?k=8e3a12ef&r=1&u=https%3A%2F%2Fmp.weixin.qq.com%2Fs%3F__biz%3DMjM5ODYwMjI2MA%3D%3D%26mid%3D2649802248%26idx%3D2%26sn%3D192920746656c75f76d8fc634989642c)
